32Bit-Versionen der Pakete:
fortran
readline
zlib
(nat. alle mit dem dev-package, wenn es mehr sein sollten zeigt postgres das beim bauen in der Konsole an, bei Ubuntu waren die alle in dem
PaketQuellen)

Die nlopt-bibliothek konfigurieren, bauen und installieren (den prefix magst du vlt. anders wählen):
CXXFLAGS="-g -O0 -m32" CFLAGS="-g -O0 -m32" ./configure --prefix=/usr/ make make install

postgres konfigurieren (bei lgomp weiß ich nicht obs mit muss, aber es hat bei mir nicht geschadet):
CFLAGS="-m32 -O0 -lgomp" ./configure --prefix=DEINZIELPFAD --enable-debug --enable-cassert --enable-depend

Danach ist auf jeden Fall ein initDB notwendig, weil jetzt einige Datentypen andere Längen haben.

Der GCC und die libc sollten ebenfalls in der 32Bit version verfügbar sein, aber da muss man für jede Linuxdistribution schauen welche libs man dafür genau braucht.
